Cool.
Other one.
Hi.
Mhm.
That's to me.
We should as well.
Uh, yeah.
But anger nomine.
'Cause I could not actually not.
Yeah, bye.
Hmm.
Yeah,
pass this team of it is telephone on my
marks.
Gap Hamlets.
No.
Yeah.
Very good.
That's.
Yeah.
Yeah,
you're not ready to belly hot in where
the nicht.
No.
It's kind of.
Hi, it's.
When you first was no, it's come to.
I don't.
Morg Yahim.
I wrote to summon. Sorry.
Under your name.
No problem. Compton invest in familiar 4.
It's the relevant is the new dispro and
therefore the see automatic.
Yeah, as I'm and they are to save it for.
Farho Uber den Kiir Eintrager on the
smart ER impulsive dust and look up.
Uhuh.
Then what our um the telephone number.
Yeah.
Good.
Boyan, that's my in their new dispo,
but in unknowns and for shout of this
hard updates of the unknown feather gap.
MTMS as obstruct quasi and MTMS is a.
How to populate from tune garb with the
air quasi iPhone of mark cooking upside I
trigger in the inspiration and filter
garb and little the height the informat
soon.
But this team is.
Oh.
He's faithful.
Yeah, my driver terminal.
Um.
Mhm.
They're now me with gets home.
Remember what time is.
Ich club the Varashtamisnicht Sentralge
hosted.
OK.
No.
There's the moderate central, OK.
That's also my just OK.
Yeah, you know, Uniface.
Um.
Mhm.
Yeah, as I can.
What does Dug ups kind of?
Mhm.
Hmm.
I don't want a spermish on which this
does with us with um that's in. Um, why?
Uhuh.
Benet's the nuts of this is of the know
dispro vaccine.
Detailed full normal button.
The Hamzah Nation cop missing file.
As a champion,
the functionality and get driver routine.
This is the event transporter of the
Gibson set driver.
Mhm.
Driver number.
You bis in a dark Bangladan uni face.
As well, TMS start back.
Um.
Yeah, as yeah, Colonel had.
Yeah, yeah.
The Kvele, uh, I lost on that.
Nets and even far as alba had their kind
of telephone number.
But was to be sure must Patrick is that
definitely is in uniface disposition.
Mm.
No.
OK then.
James.
Bleh.
Aus.
Also aktuell.
Mhm.
Gibt es für den Fahrer eine Auswahl?
und da kann er einen übernehmen und ich
vermute,
Benutz.
da wird dann auch der die Telefonnummer
mit übernommen.
Will dir kurz mal alles zeigen in Uniface.
Ja, ich komme gleich.
meinst,
wir wiederholen uns wahrscheinlich.
Ich denk,
du hast es Max auch schon gezeigt.
Ich probiers mal.
Ich muss nur erst mal gucken,
ob ich hier einen Fahrer finde,
der hinterlegt ist.
Mhm.
Muss ich einmal durchprobieren, warte mal.
Ja.
Mhm.
Ist hier irgendwo.
Ich weiß nicht,
ob hier aber auf 34 überhaupt irgendwo
was hinterlegt ist.
Das probier ich nämlich kurz aus.
Mhm.
Mhm,
ich guck noch mal auf der 2820 ob die
vielleicht was eingetragen haben.
Ja.
I'm my sister shoesn.
Ich bin in 2 Minuten wieder da.
No.
Send.
da habe ich auch gerade geguckt gehabt.
da ist überhaupt kein
Da kann man keine Telefonnummer aktuell
hinterlegen, sehe ich gerade.
Schau gerade,
oder war das mit dem Fahrzeug immer nur
verbunden?
Ich glaube,
das ist mit dem Fahrzeug verbunden.
Mhm.
Dann ist es nicht der Fahrer,
dann ist es das Fahrzeug,
wo sie die Telefonnummer mit abgreifen
müssen.
Hmm.
Na,
weil das Fahrzeug gleichzeitig auch den
Ja.
Fahrer zieht, ne?
Mhm,
und weil es dann doch fest verbaute
Ja, dann ist es das.
Telefone auch gibt, ne, ich weiß nicht,
wie.
Ja, dann ist es das.
Dann wird nämlich über das Fahrzeug der
Fahrer.
Plus die Telefonnummer gezogen.
Mhm.
Ach mein Gott, ey.
Jetzt wird es auch nicht mehr gewusst.
OK.
Das reicht.
Drive.
Nein.
Da wollte ich hin.
Mit LKW, das wird direkt durchgereicht.
Nee.
Also,
er sollte die Nummer eigentlich schon
übernehmen,
wenn eine im Fahrzeugstamm eingetragen
Na ja,
das müssten wir jetzt halt mal mit
ist.
Matthias gleich besprechen, ob er das tut.
Das ist halt jetzt das, ja,
weil das halt in den User Stories nicht
so beschrieben wurde.
Aber jetzt diese Diskussion die ganze
Zeit.
Muss man jetzt mal fragen,
ob das Bojan jetzt schon mit auf dem
Schirm hat mit der Herangehensweise,
die er jetzt.
Nutzt, um um das Problem zu lösen,
indem man quasi einfach nur die
Funktionalität vom vom TMS nutzt,
ohne jetzt selber irgendwie.
In die Datenbanken überall reinzugreifen
und sich die Daten zu holen.
Ja,
das ist dann meines Erachtens gar nicht
nötig, ne?
Nee, also deshalb hat ja,
also Bojan hatte letztens im im Termin
dann gesagt,
er würde halt einfach es simpler machen.
Er trägt einen,
wenn jetzt jemand beim beim Fahrzeug zum
Beispiel
Kennzeichen ein. Also, erstmal Matthias,
bist du wieder da? Wir haben festgestellt,
Yeah.
es ist nicht beim Fahrer verknüpft,
es ist beim Fahrzeug verknüpft.
Mhm, OK.
Beim Fahrzeug wird automatisch im T. M. S.
der
Fahrer und die Telefonnummer mit
herangezogen.
Jetzt ist die Frage,
ob das Bojan jetzt schon mit abgreift,
weil das wäre jetzt genau das Verhalten,
was Bojan ja vorgeschlagen hat in der New
Dispo.
Tragen wir jetzt zum Beispiel ein
Fahrzeug ein.
Mhm.
Ihr blendet das Kennzeichen vor,
das in den Stammdaten dazu gefunden wird.
Mhm.
Der Nutzer wählt das aus.
Das TMS wird mehrere.
Daten mit befüllen,
zum Beispiel halt in dem Fall dann das
Mhm.
das Fahrzeug, das Kennzeichen,
den den Fahrer,
den hinterlegten plus Telefonnummer.
Und Bojan hatte ja gesagt,
er würde halt einfach.
Gucken,
ob es in anderen Feldern Aktualisierungen
im TMS gab und würde diese Information
Richtung New Dispo holen.
Mhm.
Ohne jetzt die Daten selber direkt aus
der Datenbank zu ziehen.
Und da wäre jetzt die Frage,
ob das jetzt mit der Mobiltelefonnummer
schon mit abgedeckt wäre oder nicht.
O.K., muss ich mit ihm sprechen.
Weiß jetzt nicht genau, was da,
was er da für einen Plan im Kopf hat.
Yo.
Vielleicht können wir trotzdem kurz noch
mal den Zusammenhang in T.M.S. anschauen.
Joachim, du hast du geteilt gerade.
Ähm, ich kann auch gleich teilen.
Oder ich mach noch mal hier ein Beispiel
auf, oder was? OK.
Also, ich, ich hab jetzt
Nehmen wir das im Source Code und ich hab
es dann auch da.
As a do Bister.
zeig es mal, zeig es mal im T.M.S.
Also hier siehst du die die Stammdaten
Ja, ja, genau.
von dem Fahrzeug.
Du siehst ja quasi oben den Schlüssel und
dazu sind mehrere Informationen verknüpft.
Das Kennzeichen, der Fahrer,
wenn einer eingetragen ist,
Mhm.
und dann unten auch die Telefonnummer.
Diese Informationen zieht sich das System
alles automatisiert anhand von dem
LKW-Schlüssel.
Mhm.
Das heißt,
wenn wenn wir jetzt so vorgehen,
dass 'n Kennzeichen eingetragen wird,
dann würden diese Informationen im T.M.S.
alle vorhanden sein,
wenn sie in den Stammdaten hinterlegt
Mhm.
sind.
Verstehe, ja.
OK.
Es war damals auch das Thema,
ob das Telefon fest verbaut ist oder ob
es ein Handy ist.
Deswegen ist es beim Fahrzeug hinterlegt,
Ja, genau.
Ach so.
Yeah.
so wie das der Fahrer auch dem Fahrzeug
zugeordnet wird.
Daher kommt es. Ich dachte dauernd,
das ist doch unlogisch.
Mhm.
Ja, das stand noch aus der Zeit,
da gab es noch keine Handys oder also
Ja, das ist halt alte Welt.
Ja, das ist halt noch alte Welt, ja.
genau das ist aus längst vergangenen
Zeiten.
OK, bitte.
Mhm.
Uh.
Sicherlich später anders machen,
aber im Moment hätten wir im TMS nicht
mal die Stammdaten,
dass wir beim Fahrer eine Telefonnummer
Mhm.
hinterlegen können.
Das war jetzt grad meine Frage.
Will man solche alten Pfade noch begehen?
Aber es ist wie immer halt eine Abwägung
zwischen kommen wir jetzt schnell
No.
vorwärts und machen oder machen hier
Grundsatzarbeit.
Also im Moment, lass uns das nutzen,
was das T.M.S. macht und machen kann,
Yeah.
weil dieses Thema Fahrer und
Fahrzeugstammdaten,
das ist ja 'nen separates Projekt,
was wir derzeit noch nebenbei behandeln.
Mhm.
Ja,
da wird es halt irgendwann ein
Migrationsprojekt geben, wo man sagt,
jetzt stellt man um auf eure neue
Genau, genau.
Fahrer-Stammdaten. Passt ja, ist o. k.
So gut.
Ja, also ich glaub,
dann haben wir da auch genug Wissen in
House,
um das einmal zu challengen mit Bojan,
Mhm.
mit dem Datenbank, mit dem Datenbankcode.
Müsste sich das herausfinden lassen.
Du hast grad noch geteilt. Joachim,
zeig das trotzdem mal kurz her,
wo du da unterwegs warst.
Ihm so aus, meinst du?
Ja, P.T.A. habe ich gesehen.
No.
Genau, also this is im Kernel. Well,
I'm a P dis transport order.
Ein Advehikelaufruf.
Mhm.
Aus von New Dispo wird direkt an den
Kernel weitergereicht und da sieht man
Ja.
dann, wenn er hier ist eine Abfrage drin.
Ob das Fahrzeug.
Zugelassen ist.
Mhm.
Oder überhaupt.
Im Stamm verfügbar ist und die
Telefonnummer ist nicht 0.
Mhm.
Dann übernimmt er es aus dem
Fahrzeugstamm. Ansonsten übernimmt er das,
Mhm.
was im oben MMM. Wo kommt denn die her?
Das Mobiltelefon, ach so, da ist das,
was schon drin steht,
bleibt dann drin stehen.
Ah ja.
OK.
Good.
Also.
Yeah.
Und dann gibt's halt die Möglichkeit,
das mit dem Fahrer upzudaten.
Mhm.
Dann ist für mich die Frage.
Das müsste doch dann sich aber jetzt
schon so verhalten.
Mit Advehikel machen wir doch jetzt schon
genau diesen Aufruf.
Ja, aber es ist wahrscheinlich.
Ja,
aber ihr ruft wahrscheinlich nicht die
Telefonnummer ab, oder?
Ja, aber wenn das in deinem P.T.A.
der Code links ist, ja P.T.A.
Bob.
Mhm.
von LKW oder
Yeah.
Den durchlaufen wir ja.
Es ist halt die Frage,
wie viele Fahrzeuge gibt es,
wo wirklich eine Telefonnummer hinterlegt
ist.
So.
Ja,
das kann man ja mal mit einer Query
rausfinden.
Dann stell ich aber die Frage,
welchen Mehrwert hat es dann später?
Angenommen,
es gibt gar nicht viele Fahrzeuge.
Das ist, das kommt,
das kommt stark auf die Niederlassung
drauf an. Das ist halt dieses Thema,
wie gesagt,
OK.
Mhm.
ich kenne es aus mal meiner alten
Niederlassung,
da war das sehr gut gepflegt,
gerade bei den Nahverkehrsfahrzeugen,
da hast du
Feste Subunternehmer gehabt,
die haben jeden Tag das gleiche Fahrzeug
gehabt,
da war das fest verbaute Telefon drinne
Ja.
und gut ist.
Mhm.
OK, also gut. Nein, das passt.
Das schauen wir uns an.
Sollte dann machbar sein.
Gut.
Erzähl mal.
Notizen
Haben wir sonst heute noch Themen?
Ich hätte sonst keine mehr für heute.
Jetzt die Runde.
Wir sind ja dann drei Tage in Sofia.
Ist das mit dem,
was ich gestern angesprochen hab wegen
der Schulberechnung Thema, was Joachim?
Wissen sollte.
Um.
Wo wir auch.
Also,
dass wir erst den Fahrauftrag erstellen
und dann die Tourberechnung durchführen,
oder ist das etwas,
was allein ihr steuert?
Das steuern wir alleine.
Ich hab da ein bisschen was vorbereitet.
Wir wollten ja eh kommunizieren,
haben wir gesagt.
Mhm.
Kann ich kurz mal zeigen?
Eine Sekunde.
So.
Müsste das sein.
No, oh, da.
Oh, leider jetzt sehr.
Klein wahrscheinlich.
Nicht dazu.
An.
Bittner.
nicht so richtig.
Mhm.
Hallo Max.
Anwärter.
No.
Hi.
Ich hatte gerade noch einen parallelen
Termin. Das heißt,
jetzt bin ich für euch da.
Ich gehe mal kurz durch,
Mhm.
was ihr schon besprochen habt.
Yeah.
Genau,
also letztendlich der gelbe Balken hier
ist.
Wird jetzt ja als kritisch bezeichnet,
aber ist exakt die Sollbruchstelle,
auf die wir, die wir aus sind.
Da wird halt direkt im Anschluss im
Backend und das beantwortet auch deine
Frage,
nach dem Anlegen von Transport Order
hinzufügen von Lakes direkt die
Kalkulation gestartet und wir können das
dementsprechend.
aufspalten und quasi hier oberhalb von
dem gelben Balken das O. K.
Mhm.
zurückgeben ans Frontend und sagen, hey,
dein Transportauftrag ist erstmal
gespeichert,
angelegt inklusive Leckzuweisung.
Im Hintergrund läuft noch die
Tonberechnung.
No.
Da muss man kurz schauen,
wie man es technisch löst,
weil eigentlich sind wir hier in einem
Request momentan. Also,
User klickt im Frontend was an,
es passiert alles synchron nacheinander
und dann kommt es erst zurück.
Das ist ja genau das Problem.
was du aber betreibst,
dass es zu lange dauert,
Mhm.
da müssen wir kurz einmal intern schauen,
wie wir das dann lösen,
weil wir den Request letztendlich dann
beenden mit dem Signal, hey,
dein Transport Order ist fertig,
weil dann startet ja ein zweiter Request,
da muss man jetzt vielleicht U. X.
technisch.
sich kurz überlegen, wie man es macht.
Entweder es wäre natürlich UX-technisch
schlechter,
muss er selber erst noch mal klicken für
Mhm.
die Berechnung. Oder man schafft es,
es anzustoßen,
aber dann ist nicht mehr der User der
Initiator.
Sondern das Backend selber und da wird es
halt technologisch.
Zu einem anderen Thema,
weil dann hat man keinen Request,
der vom User ausging,
auf den man antworten kann und es ist
eine autonome Sache des Backends.
Man braucht letztendlich fast schon
wieder eine, ja, ereignisgesteuerte.
Kommunikation zwischen Backend und
Frontend, aber
Da können wir jetzt im Team einmal drüber
diskutieren.
Es gibt immer Möglichkeiten.
Man muss halt jetzt gerade schauen,
was ist möglich bis Juni.
Jede Änderung kostet offensichtlich Zeit
und die müssen wir alle,
die die ganze Zeit müssen wir halt im
Blick haben.
Ja.
Gut, also ganz MVP gedacht,
hab ich ja die Lösung schon ausgesprochen.
Er muss einfach noch mal klicken.
Ist vielleicht nicht so hübsch.
Ja, also wäre.
Löst,
löst es ein Problem und erzeugt ein
anderes.
Ja,
wäre für mich aber auch erst mal 'ne
Lösung,
weil ich bin sowieso 'n bisschen
Mhm.
überfragt.
Wie Wie sieht denn zum Beispiel der
Prozess aus?
Ich ziehe jetzt eine Partie rüber,
erstelle damit ja den Fahrauftrag.
Der Fahrauftrag wird erzeugt,
die Tourenberechnung startet damit.
Mhm.
Was passiert denn,
wenn ich dann 'ne weitere Partie
rüberziehe mit einer anderen Beladestelle,
anderen?
Entladestelle.
Mhm.
Yeah.
auch manuelles Starten der Tourberechnung
gar nicht mal so schlimm,
Mhm, also aktuell ist es, wie gesagt,
ein Vorgang, der erst zu Ende ist,
bin ich ganz ehrlich.
wenn auch die Tourberechnung durch ist.
Dementsprechend dürfte man gar nicht
schon in der Zeit wieder neue Lex Lots
draufziehen können. Weiß ich nicht,
ob wir die Sperrung haben im Frontend.
Mhm.
Also,
es ist muss momentan Serie laufen und da
gibt es keine.
Logik momentan,
das müsste man als Feature aufnehmen,
wenn man das will,
dass quasi in eine laufende Berechnung
angehalten wird und wenn 'ne neue
reinkommt. Das sind Dinge,
die muss man bewusst definieren und
umsetzen.
Mhm.
Ergibt natürlich Sinn,
wenn man jetzt die Erwartung an das
System hat,
dass es relativ autonom im Hintergrund
alles für einen erledigt,
dann braucht man sowas.
Wenn man natürlich die Verantwortung über
die Entscheidung, wann gerechnet wird,
Jo.
dem User übergibt, dann hat man das nicht,
muss dann nichts entwickeln.
Ich denke, man hat immer ja.
Na ja, gut. Ich meine,
die Anforderung an sich ist ja,
wir brauchen für jeden Fahrauftrag die
Tourberechnung.
Ja.
Das ist ja erstmal die generelle
Anforderung und jetzt ist eigentlich nur
Ja.
die Frage.
Wie gehen wir?
Letztendlich dann damit um und an sich.
Mhm.
Irgendwo nach v Auftragserstellung diese
Tour Berechnung anzustoßen,
auch automatisiert wär ja schon
wünschenswert.
Ja.
Damit es der User halt nicht vergisst und
damit der User auch nicht alle
Mhm.
Fahraufträge durchgehen muss und erstmal
überall noch mal die Tour Berechnung
starten muss manuell.
Das wäre nämlich genau das Ding.
Yeah.
Wann die Frage hatten wir ja auch gestern
schon,
wann wird letzten Endes diese Berechnung
gebraucht? Ich weiß jetzt noch nicht,
ob ihr schon darüber gesprochen habt,
dass dein Wunsch ist, Patrick,
dass wir die Tourberechnung.
Mehr oder weniger starten im Hintergrund.
Und.
Heißt aber auch,
es hat ja dann Nachteile auch mit sich.
Das heißt, wenn wir Sachen,
weitere Sachen drauf drauf werfen,
wann triggern wir diese,
diese Berechnung oder haben wir so eine
Warteschlange,
dass wir quasi immer wieder neu berechnen
Ja.
und.
Uh.
Ja.
Oder überlassen wir es dem User komplett,
dass er sagt: "OK,
jetzt bin ich mehr oder weniger mit
meinen fünf Aktionen fertig.
Jetzt aktualisiere mal."
Mhm.
Ja, das ist ja das, was ich meine,
so ein Statusverwaltungsfeature im
Hintergrund, was man dann braucht.
Es gibt zum Beispiel auch Throttling,
nennt man das.
Das ist immer mit einem Zeitintervall
versehen, wo man sagt,
wenn innerhalb dieser Zeit eine neue
Änderung am Transportauftrag kommt.
Verwerf ich den alten Berechnungsvorgang.
Solche Themen kann man da berücksichtigen.
Mhm.
Grundsätzlich sind wir dann aber,
glaube ich, einer Meinung,
das System muss immer dafür sorgen,
dass zu einem sinnvollen Moment die
Berechnung stattfindet,
nicht dass der User da dran denken muss.
Dann erzeugen wir ja mehr kognitive Last
beim User.
Als jetzt gerade das System soll Ihnen ja
helfen bei der Arbeit.
No.
Ah,
Zu der Frage noch mal,
könnt ihr mir sagen,
Mhm.
bei welchen Aktionen ihr derzeit diese
Tourberechnung neu auslöst?
Also.
Bei jedem.
Ein paar Sachen sind mir bei ein paar
Sachen sind mir bekannt,
aber es ist mir sind bestimmt nicht alle
Fälle bekannt.
Mhm.
Also ganz simpel, jedes Mal,
wenn eine Sendung auf einen Fahrauftrag
kommt oder runtergenommen wird und das
sagt auch implizit jedes Mal,
wenn eine Partie auf einen Fahrauftrag
gezogen wird oder runtergenommen wird.
Das heißt, das ist
Gleichbedeutend.
Ja,
aber das ist ja noch nicht die ganze
Wahrheit,
weil sie wird ja auch durchgeführt,
wenn ein Fahrzeug gewechselt wird.
Nee, nee, ja, ja, genau, das, das,
das kommt jetzt, das ist Punkt 1.
jedes Mal,
wenn 'ne Sendung drauf geht oder
runtergeht, jedes Mal,
wenn ein Fahrzeug aktuell hinzugefügt
Mhm.
wird, jedes Mal,
wenn ein Fahrzeug runtergenommen wird,
jedes Mal, wenn ein.
Fahrzeug gewechselt wird.
Und auch wenn ich das richtig in
Erinnerung habe, jedes Mal,
wenn ein Trailer hinzugefügt wird oder ja
auch genau das Gleiche wie das Fahrzeug
geändert wird oder.
Gelöscht wird.
OK, also Sendungen rauf, runter,
Fahrzeug rauf, runter, plus Wechsel,
Trailer rauf, runter, plus Wechsel.
Ich glaube, das ist es aktuell dann.
Wenn wir Tourpunkte verschieben.
Mhm.
Nee, da bin ich mir nicht sicher, ob das.
Automatisch getriggert wird. Ich glaube,
das triggert das nicht, sondern das genau.
Das ist manuell wahrscheinlich,
weil du eine Voranweisung machst.
Ja.
Mhm.
Weil letztendlich ist die Hauptursache
für eine Neuberechnung eine Änderung des
Tourverlaufs, sei es jetzt,
dass ein neuer Tourpunkt hinzukommt,
indem man ein Lag zuordnet oder entfernt
und ein Tourpunkt verschwindet oder dass
die Reihenfolge der Tourpunkte sich
ändert.
theoretisch muss man gar nicht mal,
wenn ein neues Leck drauf gezogen wird,
zwangsläufig die den Transportauftrag neu
berechnen. Es gibt zwar kleine Änderungen,
Ja, also.
weil sich das Volumen ändert und damit
auch die Ladedauer an am
Punkt sich ändert.
Oh.
Aber das ist gar nicht mal ja,
wahrscheinlich gar nicht mal das
Ausschlaggebende.
Ja, müssen wir nicht hier diskutieren,
Joachim.
Ich hab da schon Termine in Aussicht mit
mit Max und würde dich da auch mit dazu
holen,
wo wir das noch mal intern besprechen.
Am Ende müssen wir ja nur
Matthias und Max das Feedback geben,
wo sie diese automatische Tourberechnung
rausnehmen sollen, in welchen Fällen.
Yeah.
Also, wie gesagt, ich meine,
da sind noch mal 2 Sachen,
wann ihr euch im Hintergrund eine wünscht,
wann ihr euch im Vordergrund eine wünscht.
Das ist ja für den Nutzer noch mal eine
ganz unterschiedliche Erfahrung und ob
wir das dann nachher mit einem Throddling
machen, dass wir schauen, dass wir,
wenn halt irgendwie innerhalb von einer
Minute ganz viele,
also ganz viel passiert,
dass wir das dann halt quasi immer den
letzten,
nur den letzten Request berücksichtigen.
Das ist ja dann noch mal 'ne Sache,
nur muss man dann halt auch
Den Nutzer irgendwie darauf hinweisen,
dass das erst in 60 Sekunden quasi ein
Update hier geben wird.
Oder wie viel man auch immer macht,
das oder irgendwie jede dieser im
Mhm.
Hintergrund passierenden Geschichten
braucht ja dann auch,
wie du es haben wolltest,
eine Rückmeldung an den Nutzer,
dass gerade was passiert.
Oder wann was passieren wird.
Was meinst du mit im Vordergrund,
die manuellen,
Up.
manuell gestarteten oder meinst du damit
noch mal was anderes?
Mhm, ne.
Nee,
ich meine die Information für den Nutzer,
dass im Hintergrund gleich etwas
passieren wird. Also, du willst das,
was im Hintergrund abläuft,
dann soll der Nutzer aber auch wissen.
OK.
Wann kann ich eine Änderung erwarten?
Also im Sinne von "Hey",
wenn wir dieses damit wir nicht quasi
jedes Mal eine neue Tour-Berechnung
starten.
Dass man weiß, OK, hey,
in fünf Minuten wird die nächste
Berechnung gestartet.
Man kann das ja auch ziemlich hart machen,
dass man sagt, OK,
alle fünf Minuten oder da gibt es ja
Ja, gut, da würd ich jetzt, ja,
das ist aber was,
etliches an.
das würd ich jetzt in dem separaten
Termin diskutieren,
ob wir überhaupt sowas wollen.
Also im Moment hast du ja zumindest im,
wenn ich jetzt die Tourberechnung manuell
starte, hast du im U.I. das Feedback.
Dass da eine Tourberechnung durchgeführt
wird.
Mhm.
Auf der Drive instruction page.
Auf der Seite und ja,
auch in der Fahranweisung oder.
Da wird's doch auch geblirrt.
In der Fahrt meinst du,
ich weiß jetzt nicht,
was du da jetzt meinst.
Da wird's auch geplörrt,
gerade oder nicht?
Welche meinst du,
den Slider oder die Let's Page?
die Seite, die Details Page,
genau da wird geplurrt und in der
OK, ja, da wird geblört,
wenn die Tourberechnung gestartet hat.
Planungsansicht wird ja,
dann kommt ja dies, der, der Lade
Hinweis, dass da was durchgeführt wird.
Mhm.
Das ist dann eher 'ne Frage,
wenn wir jetzt mal ordentlich testen
können,
ob es schnell genug ist oder ob es halt
so lange dauert,
dass wir es als hinderlich ansehen,
wenn wir da dem Nutzer keinen Hinweis
geben.
Mhm.
Wie lange jetzt diese Berechnung dauert
oder wann vielleicht eine Berechnung
abgeschlossen wurde?
Also, da müssten wir jetzt einfach,
ich denk, das ist nicht falsch,
die Anforderung einmal zu sammeln,
aber dann muss man hart schneiden für
Juni.
Weil ich will jetzt auch nicht zu viel
architektonisch in den falschen Bereich
rein implementieren, wo wir wissen,
da kommt später sowieso eine smartere
Lösung,
die immer auf dem Backend laufen muss,
Mhm.
aber es ist auch denkbar, dass man
jetzt kurzerhand ein Toggle einführt und
pro User entscheiden lässt,
immer berechnen ja oder nein.
Und dann hat er halt einen zusätzlichen
Klick für manuelles Berechnen,
wenn er so ein Toggle aus hat.
Solche Richtungen denke ich gerade.
Einfach,
dass wir schlank über den Juni jetzt mal
Ja, also wie gesagt, ich,
ich besprech das in dem separaten Termin,
rauskommen.
Ahm.
Ja.
was um da auch Max' Meinung einzuholen
und dann sag ich euch Bescheid.
Mhm.
Ja.
OK.
Vielleicht noch ein ganz kurzes Thema,
wenn ich euch beide grad hier hab.
Gibt es zu dem der Thematik mit den
Umgebungen grad noch Anmerkungen von euch?
Es ist ja grad schon wieder so ein
bisschen hin und herschieberei.
Mm.
Ja, also Fakt ist,
es ist nach einer Woche nichts passiert.
Rons Aussage ist,
er war mit anderen Themen voll.
Es gibt bei 2 weiteren Themen Grad
offiziell die Aussage von Mad und Ron.
Bitte unterstützt uns.
Hierfür wiederum scheint es grad ein
Budgetthema zu geben. Das ist das,
was du vielleicht meinst mit Themen
hintenrum und da ist aber Harun dran mit
Christian und Sebastian Feige,
wenn ich mich recht erinner.
diese Budgetthematik zu klären, weil
Also.
Wir wären ready.
Wir könnten bei diesen 3 Themen Dev
Umgebung, Oracle C. D. C.
und Datastream Postquest unterstützen mit
Dominik Landau.
Es muss halt nur vertraglich jetzt
irgendwie geregelt werden
beauftragungstechnisch.
Mhm.
Das ist mein Kenntnisstand und der ist
jetzt quasi up to date.
Das ist eine Stunde alt.
Und ist gestern auch ein bisschen
hochgekocht, weil es eigentlich gut war,
weil jetzt sind die Fakten auf dem Tisch
und der Wunsch nach Support ist auch
ausgesprochen.
Von daher.
Hoffe ich,
dass das jetzt schnell geklärt werden
kann.
Aber bezüglich unserem Bottle Neck bei
New Dispo,
bezüglich einer Test Environment,
werden wir jetzt einfach in die echte
Testumgebung, die wir ja haben.
Zusätzliche Dinge rein deprien,
obwohl es ein Anti-Pattern ist und obwohl
dadurch später ein paar Dinge rückgängig
gemacht werden müssen.
Aber so können wir unsere U.I.T.
Teststreams wieder aktivieren.
Müssen wir aber intern im Team noch kurz
besprechen.
OK.
Was der jeweilige DevOps-Ingenieur da zu
tun hat,
der ist aber eigentlich involviert
gewesen in den letzten paar Meetings und
Beispielscheid.
Da sprechen wir aber immer noch von der
Postgres-Umgebung.
Umm.
Yeah, it's spreading from Bose Chris.
This is correct.
Oracle über Bridge geht,
aber es uns fehlt ja der Merch rein von
den Rappern.
In Oracle und CDC ist ja sowieso gerade
erst in Untersuchung.
Dann noch kurz zu dem Thema,
also gleiches Thema, den Punkt, den.
Ron beziehungsweise ich glaube Ron
angesprochen hat,
dass wir doch eigentlich alles machen
könnten. Ja, auch hier,
wir könnten das jetzt machen und die
Frage ist,
ob wir das jetzt wollen oder nicht,
aber eigentlich hatten wir uns dagegen
entschieden.
Mhm.
Also,
das war der Outcome von letztem Gespräch
am.
Dienstag und das auch einfach noch mal
klar zu sagen.
Wir haben uns darauf geeinigt,
dass die beiden die neue Umgebung
hochziehen mit dem Projekt und es wird
jetzt wieder gesagt,
Ja.
wir können es doch auch einfach anders
machen.
Und es geht, keine Frage.
Das war halt nicht das,
worauf wir uns geeinigt hatten.
Ja.
Also,
meine Anmerkung war auch da drauf bezogen,
dass auf mein Nebenvermerk,
dass es zusätzlichen Aufwand erzeugt.
Das muss halt allen klar sein,
aber das Projekt hat ja auch Vorrang und
muss jetzt weitergehen.
Können nicht immer warten,
dann ist der Juni Gefahr.
Dann muss man das halt akzeptieren.
Aber das wäre das,
habe ich an Martin gespielt,
so dass er es mit Christian vielleicht
nochmal besprechen kann.
OK, also ansonsten wäre jetzt auch meine.
Ja.
Antwort darauf spiegelt mir bitte noch
mal was würde das jetzt bedeuten?
Hinsichtlich Aufwand bei euch
hinsichtlich muss dann wieder etwas
zurückgedreht werden.
Weil ihr habt das Wissen,
was da technisch passiert,
das hab ich nicht. Ich kann,
ich hab grad zu wenig Infos,
Mhm.
um da auch Richtung Christian grad
einfach mal 'ne Eskalationsmail oder so
zu verfassen.
Mhm.
Ansonsten,
wenn ihr es jetzt schon über Martin
gespielt habt, ist das für mich auch OK.
Am Ende ist Martin Projektmanager oben
drüber und ist immer in dem direkten
Austausch mit Christian.
Das bin ich weniger als Martin.
Mhm.
Allerdings hier ist 'ne Sache,
dass wir Sachen eskalieren und sagen,
dass das,
dass wir hier 'n Budgetfreigabe brauchen.
Nur wenn das von beiden Seiten kommt,
ist das
Sehr viel leichter zu argumentieren,
um die Budgetfreigabe zu bekommen.
Nur als Feedback für dich,
wenn du Christian Druck machst und sagst:
'Hey,
hier ist gerade einfach ein Budget-Thema,
was ungeklärt ist.
Ich brauche hierfür Budget.'
Macht das Ganze sehr viel einfacher.
Mhm.
Ja,
aber dann nehmt mich einfach auch in die
Kommunikation mit auf.
Wenn ihr irgendwas an Martin dazu meldet
und der auf Christian zugehen soll,
nehmt mich einfach mit rein.
Mhm.
Das macht es für mich deutlich einfacher,
als jetzt mit weniger Wissen zu den
ganzen technischen Details separat auf
Christian zuzugehen und ihm nichts
Mhm.
Yeah.
erklären zu können zu dem Ganzen.
Korrekter.
Also, das Einzige,
was ich Christian sagen kann, ist "Hey".
Ja, zwischen Med und P3,
da geht es gerade nicht voran mit dem
Umgebung. Details, keine Ahnung.
Mhm.
Ja, also nehmt es mir da nicht krumm,
aber ich mein technisches Verständnis bei
dem Thema ist limitiert.
Ja, alles gut.
Versteh ich, das ist in Ordnung.
Es ist sehr gut.
Und auch der von uns präferierte Weg,
tatsächlich.
Gut.
OK.
Eine Frage noch,
auch wenn wir jetzt gleich durch sind,
ihr hattet,
was ich gerade in den Notizen gelesen hab,
über das Thema Fahrer und die
Telefonnummer geredet.
U.
Was war da jetzt der Outcome, also?
Weil ich hatte mit Bojan gesprochen und
wenn wir einen Fahrer hinzufügen aus der
Datenbank kommt keine Telefonnummer an,
also das landet nicht und das ist ja auch
Hmm.
Ja, das.
das, was ihr gerade besprochen habt.
Es war ein technisches Missverständnis,
es das hängt nämlich nicht am Fahrer,
die Stammdaten,
sondern sie hängt mit dem Fahrzeug
zustande zusammen.
Wenn du 'n Fahrzeug einträgst,
Und quasi da über einen Key diese diesen
Eintrag vornimmst,
wird darüber das Fahrzeug mit Kennzeichen
gezogen plus Fahrer plus Telefonnummer.
Das hängt alles miteinander zusammen.
OK, dann ist die Frage.
Wenn du aber nur den Fahrer einträgst,
dann gibt es keinen Zusammenhang zur
Telefonnummer.
O. K., heißt das, was heißt das für uns,
Matthias?
Gibt es hier noch mal 'ne Änderung quasi
auf das Feld, das wir da gemappt haben?
Ist das 'ne Änderung auf unserer Seite,
die wir dafür benötigen oder was
muss ich prüfen oder müssen wir im
Refinement prüfen.
Muss.
Wir haben die Kette identifiziert,
das ist indirekt ja schon drin über at
Vehicle,
welches dann eine Core-Funktion aufruft
Mhm.
at L. K. W. und dort ist die Logik
Drin, sprich,
wir haben das technische Wissen,
um das jetzt einmal zu evaluieren,
wie wir diesen Zielzustand herstellen
können.
Dass eine Telefonnummer übernommen wird
aus dem Fahrzeug,
stammt wohlgemerkt nicht aus dem Fahrer,
aber dass wir das halt in irgendeiner
Form sowieso zusammenbringen, dass es.
So wirkt,
als wäre es die Fahrernummer am Ende.
OK.
Muss jetzt einmal refined werden.
Gut.
Genau.
Aber du, du weißt, du hast die Infos,
wo was quasi wie es zu lösen ist, gut.
Ich hab die Info.
Wir haben alles besprochen.
Ich hab auch Notizen.
Ich hab auch 2 Screenshots mir erlaubt zu
machen von der.
Stelle im Code.
Ich hab es auch parallel bei meinem Code
verfolgt. Frage ist quasi nur.
Top.
Wie extrahieren wir aus dem Fahrzeug in
diesem Moment die Nummer und tun so,
als wäre sie eingegeben worden?
Das ist für mich gedanklich das Modell.
Das müssen wir quasi nur intern irgendwie
vom Flo her hinbekommen und vielleicht
noch eine.
Ja.
Hm.
Und also,
wenn man aus dem Fahrzeugstamm das
Remind.
ausliest, aber gut.
Genau so war es irgendwie gedacht.
So müssen diese bestehenden
Funktionsblöcke jetzt kombiniert werden.
Das wäre ja dann eigentlich,
wenn wir nur den Fahrer auswählen und den
setzen, dass dann geguckt wird, hey,
wir haben keine Telefonnummer,
wenn wir keine Telefonnummer haben,
dann wird beim Fahrzeug geguckt.
Zeigen.
Zum Beispiel.
G. heißt aber,
es muss immer ein Fahrzeug da sein,
Und.
das muss einem auch bewusst sein.
Aber das ist, glaub ich,
sowieso kein Use Case,
oder dass man ersten Fahrer wählt ohne
Fahrzeug,
passiert soweit ich mich erinnern kann.
In der Realität nicht.
Aber dann haben wir natürlich keine
Telefonnummerquelle.
Das ist, denke ich, klar.
Passt es, Patrick? Oder gut?
Mhm.
Ja, dann kann man das durchfalten.
Okay, gut.
Dann schauen wir uns das gleich nochmal
an.
Und ach so, dich noch mal,
um es voll abzurunden,
es läuft parallel eine Harmonisierung und
Zentralisierung von Fahrer-Stammdaten,
auch bei Patrick verortet,
die dann natürlich zukünftig 'ne
eindeutige
Fahrer-Mobiltelefonnummer-Zuordnung hat,
aber das soll mir Stand jetzt
noch nicht berücksichtigen,
gerade aus der von gerade in den
Genau das ist ja,
das wäre dann das neue CMD.
Niederlanden.
Tip.
Genau,
also man diesen diesen Manko in Kauf der
Integrationspaket.
früheren Datenstruktur,
die halt heutzutage überhaupt nicht mehr
passt,
als man noch ein hartes Telefon im
Genau.
Fahrzeug hatte.
Daher kommt diese Beziehung Telefonnummer
Fahrzeug.
Hmm, OK, yeah, got it.
Ist also wirklich,
ich kenne noch meinen Onkel,
der war nicht L. K. W. L. K. W. Fahrer,
der hatte als allererster von uns allen
ein Mobiltelefon,
war aber so mobil wie halt so 110 Kilo
Batteriekasten ist.
Und aus dieser Zeit stammt es noch.
Mhm.
Mit Karten.
Cool.
C1 Netz hieß es, glaub ich.
I'm that old good.
Wow.
I'm C1 Net old.
Okay.
OK.
Jetzt wird's ab.
Du legst jetzt auch weiterhin einen drauf
und einen drauf und einen drauf, ne?
Genau jetzt haben wir, glaub ich,
die Mittagspause erreicht.
Klasse.
Hm.
Gut.
YouTube.
Gut, danke euch.
Alles klar, Roy schaffen zusammen.
Macht's.
Alles klar, Dankeschön.
Jo, ebenso. Bis dann, ciao ciao.
Ja.
Servus.
Matthias.
Bitte.
Ich brauch ich gleich nochmal.